IL NOSTRO MEGLIO
SORELLA VENDETTA
S#38 CASA DI SEOK-GU
Merda.
1° PIANO: AGIT
2° PIANO: KOPARK FILM PRODUCTION
Stai già scrivendo di nuovo?
Tra pochi giorni debutta il tuo film.
Senti qua.
C'è un ente pubblico che si chiama
Unità Nazionale Gestione Stress.
Il suo compito
è eliminare chi causa stress.
Li ammazza proprio.
Interessante.
Ma non uccide a caso.
C'è un sistema molto intricato.
E il sistema ha scoperto
che è molta di più la gente che muore
per stress causato da altri
che per guerre o disastri naturali.
C'è gente che fa incazzare l'intero Paese.
Appena apre bocca o anche solo ridendo.
Sì, in effetti.
C'è chi fa morire gente d'infarto
o di pressione alta,
provocando ingenti
perdite economiche al Paese,
quindi eliminare queste bestie
è diventata prassi.
Il sistema monitora tutta la popolazione
e appena qualcuno rispecchia quel profilo…
Suona la sirena.
UNGS
GESTIONE STRESS
E subito compare il nome dell'obiettivo.
HWANG DONG-MAN
Così interviene l'UNGS,
che deve ucciderlo entro 24 ore.
Dovunque sia, devono stanarlo…
e farlo fuori!
Lo annunciano pure.
"Alle ore 1:00, Hwang, residente a Seul,
è stato eliminato dall'UNGS."
Non ci sono mai proteste.
Hanno fatto fuori dei politici,
quindi regna la tensione.
Analizzano cosa fa incazzare la gente,
dal tono di voce alla mimica facciale.
Fanno pure lezioni su come parlare
senza offendere e risultare piacevole.
Interessante.
C'è azione, commedia
e anche un dilemma di fondo.
Macché dilemma. Li ammazzo tutti.
Suvvia, è un film. Un dilemma ci vuole.
Non fissarti troppo con Hwang Dong-man.
Mi fa così incazzare che poi perdo sonno
e mi invento queste cose.
Come mi regolo con lui?
In un certo senso, Dong-man è la tua musa.
Una musa che ti fa incazzare.
Voglio dire, alla nostra età,
non odiamo o amiamo più nulla,
quindi non abbiamo ispirazioni
ed è difficile trovare spunti.
Ma questo arriva,
rimescola le carte, ti fa incazzare
e magicamente ti vengono delle idee.
- Forse dovresti ringraziarlo…
- La gente deve ispirarti, non irritarti.
Cos'altro è successo?
- Scommetto che non mi sorprenderà.
- Scommetti bene.
Se te lo dico…
mi farà incazzare
perché sembrerò un coglione,
ma te lo dirò comunque.
Siamo andati al ristorante del sig. Choi.
- Buonasera.
- 'Sera.
Lui dice che odia il kimchi jjigae.
È venuto lì il giorno dell'apertura
solo per dire che non gli piaceva.
Fa: "Odio il piccante".
Odio il piccante.
Questo divora qualsiasi cosa trova,
ma fa il prezioso col cibo piccante.
- Non gli piaceva il menù.
- Possiamo ordinarlo meno piccante.
- Un kimchi jjigae poco piccante.
- Ok.
Volevo impedirgli
di mangiare ciò che voleva.
Per questo poi uno si incazza.
Per colpa sua, poi mi comporto così!
Se ne è stato lì tutto scontroso
a ingozzarsi.
Germogli di soia.
Non sono piccanti.
Chi fa capricci del genere col cibo,
alla nostra età?
Ne avevo già fin sopra i capelli.
Ci ha lavorato per dieci anni.
Nel secondo locale,
ha ordinato quello che voleva
e non è stato zitto un momento.
Quello che voglio è far ridere la gente
con storie divertenti.
Ci penso di continuo dovunque vada.
Far ridere gli altri mi entusiasma.
Ma quando c'è lui,
quel desiderio svanisce completamente.
Dover frequentare uno come lui
è un supplizio dall'inizio alla fine.
Davvero non capisco.
Ehi.
Yeong-su ha chiesto
cosa c'era che non andava.
Dovevo spiegargli
come quello mi ha rovinato la giornata?
Ero stanco e…
Niente…
Ho detto che temevo un flop
e che il film venisse stroncato.
A quel punto, quello stronzo,
seduto in fondo alla tavolata,
è riuscito comunque a sentirmi
e gli si è illuminata la faccia di colpo.
Gyeong-se. Guarda che se fai così,
poi diventi come me.
Come? Perché?
Ormai sono al quinto film,
come diavolo posso finire
come uno che non ha debuttato?
È parte del suo repertorio.
"Se fai così, poi diventi come me."
Fa l'autolesionista,
ma pensa di essere un tuo pari.
Macché pari! Ma va'!
Mentre lui infamava gli altri,
io ho sopportato di tutto
per arrivare fin qui!
E tutto per poter dire:
"Ti faccio vedere io".
"Ti dimostrerò
che non sei affatto il mio pari!"
Chi si crede di essere?
Si atteggia come uno pari a me?
Ho detto che temevo un flop
così per dire, ma lui…
Poi diventi come me.
Lui gongolava.
Gongolava di gioia.
Magari Dong-man
dovrebbe fare un test del QI.
Non è che subire continui flop
ha un effetto sull'intelligenza?
È sempre più svalvolato e senza freni.
È sempre stato un coglione.
Per questo
non ti fa neanche incazzare come si deve,
ma si limita a essere una continua
e imperterrita rottura di coglioni.
Se fosse davvero scaltro e spietato,
proverei almeno il senso di catarsi
di scannarci a vicenda.
Lui, invece?
È lo stesso fastidio latente
che mi perseguita da una vita.
Vent'anni passati con questa
insopportabile spina nel fianco.
Il governo non dovrebbe toglierci di torno
soggetti del genere? Così.
I calamari di Lesson tendono ad abboccare
quando l'esca
inizia ad affondare dopo il lancio.
Quando abboccano…
Di giorno, non toccare la lenza…
La pazienza è la chiave.
Se si è impazienti…
Ehi, interno 308!
Interno 308! Paga le spese condominiali
entro oggi o saranno guai!
- Troverai le valigie fuori!
- Il portafoglio.
Ci siamo capiti?
ISTITUTO CHEONGRAM
Continuiamo a perdere iscritti.
Così non ci pago neanche il riscaldamento.
Fai pubblicità.
Le pubblicità spesso mettono in mostra
una lunga lista di successi.
Come facciamo noi,
che non ne abbiamo uno?
Porta uno
di quei tuoi amici registi di grido, eh?
E fagli fare roba tipo
delle lezioni speciali, no?
Dici sempre che siete così amici.
- Mica posso portarli in postacci così.
- "Postacci"?
Tu non sei ricco, no?
Mai visto uno?
Allora perché scrivi di ricchi?
È ovvio che ti inventi tutto.
Lo si capisce
dalla totale mancanza di dettagli.
E guardare come vivono i ricchi è noioso.
Spezzi il gambo di un fiore in una serra?
Mica muore. Neanche se lo bruci.
L'istinto di sopravvivenza è roba da film.
I figli di papà mica vanno nel panico.
C'è un guaio? Chiamano.
"Papà." C'è sempre un adulto a rimediare.
Ma se non hai quel paracadute,
te la fai sotto a ogni guaio.
Devi sbrigartela da solo.
Questa è roba da film.
Gente disposta a tutto
pur di cavarsela da sola.
E chi può parlarne?
Sentite.
La povertà è incisa
in ogni cellula del vostro corpo.
Non la insegni di certo.
La tenacia che nasce dalla povertà
alla fine aguzza l'ingegno.
Squadriamo ogni scarpa
lasciata all'ingresso.
È istinto di sopravvivenza.
Lo stesso che ci porta
a dover capire l'aria che tira.
Pensaci, Myeong-hun.
È un dono per chi scrive film.
Mi ascolti?
Cosa devo fare con te?
Per chi scrive film,
la povertà è manna dal cielo.
Niente appunti. Ascolta.
- Cos'è la povertà per noi?
- Manna dal cielo.
Perché rinunciare a un dono del genere?
I ricchi mica ce l'hanno.
Non hanno la minima consapevolezza
e fanno le cose alla carlona.
- Come possono parlare di povertà?
- E lei, prof?
È ricco o povero?
Io?
La povertà fatta persona.
Allora perché ha fallito?
E lei, prof? Allora perché ha fallito?
Indovinate cos'è apparso
sul mio emotiwatch. Dai, su, provateci.
"Turbato"?
"Offeso"?
"Arrabbiato"?
No.
"Amareggiato."
AMAREGGIATO
Ci ha preso di brutto, eh?
Sono amareggiato.
Cazzo.
STROZZINO
Pronto?
I debitori di questo Paese
meritano davvero l'Oscar. Eh?
Quando chiedono soldi,
piagnucolano senza fine,
giurano di ripagarti
e ti trattano come il loro salvatore.
Poi si comportano come se non esistessi.
Più piagnucolano prima
e più ti ignorano dopo.
Ma con me non c'è verso.
Senta, Hwang Dong-man.
Il gattino è sopravvissuto?
Com'è andata l'operazione?
Vuole costringermi
ad andare a trovare quel suo gattino?
Brindiamo a Park Gyeong-se,
membro del club degli otto,
e all'uscita del suo quinto film,
Sorella vendetta.
Quanti ricordi.
Ricordo ancora l'invidia nei vostri occhi
quando ho debuttato io.
Alla fine, tutti noi…
Dong-man non c'è.
Allora non devo misurare le parole.
Sentivo un vuoto allo stomaco.
Alla fine, tutti noi abbiamo debuttato
e diretto tutti questi film.
Siamo registi e produttori acclamati
e ormai tutti nel settore
conoscono il club degli otto.
Ne vado fiero.
Quindi non avevate motivo di essere
così invidiosi di me, razza di stronzi.
Gyeong-se, facciamo un brindisi?
Finora c'è stato
solo un flusso continuo di alcol
e molto poco flusso
di quello che volevamo veramente,
quindi brindiamo a flussi più positivi.
Al flusso di alcol!
Al flusso creativo!
Al flusso di cassa!
E il flusso di urina!
- Viva il flusso!
Benvenuto.
Ah, veramente.
- Eccoti.
- Siediti.
- La promozione va bene.
- Vero?
Il titolo attrae molti spettatori.
Per me Gyeong-se è il numero uno
per quanto riguarda i titoli.
È stata una tua idea?
Sì.
Davvero notevole.
Questi si rompono. Toglieteli.
Mangia, no?
- Lo mangi?
- No, tieni.
Farà indigestione.
Mangia piano.
Ehi. Ma dai.
Dong-man, non hai proprio voglia
di fare pace col cibo, eh?
Sbrani qualsiasi cosa vedi sul tavolo.
Come va?
Ho molto da fare.
Guardo un sacco di filmacci
così posso stroncarli ovunque online.
E quando poi ne trovo uno bello,
passo giorni a piangere dall'invidia.
Mica mi bastano, 24 ore al giorno.
Hai parecchio da fare.
Aspetta.
È quello? Eh?
Sì!
- Sono quasi morto per colpa sua!
- Devi proprio riparlarne?
Sul serio.
Mi è quasi venuto un infarto.
Al fratello servivano volontari
per testare un suo nuovo smart watch.
Dove vai? Eh?
Non puoi andartene così, stronzo!
- Può caricarmelo?
- Certo.
Ha chiamato per chiedermi
se volevo un part time.
Dovevo testarlo per 400.000 won al mese.
Doveva segnalarti il tuo stato emotivo
ed era nella fase finale di test.
Come rifiutare?
Allora sono andato da loro,
ho firmato la liberatoria,
e, mentre mi insegnavano a usarlo,
uno di loro entra e dice: "C'è un errore".
Diceva che non ero idoneo
e che gli slot per artisti erano pieni.
Dico: "Ma come? Il vostro capo è fratello
di un mio amico e mi ha invitato lui".
Dice che a loro serviva
un disoccupato quarantenne
e loro aspettavano quel tipo di profilo.
Il fatto è che
io alla voce "professione"
avevo scritto "regista".
PROFESSIONE: REGISTA
Lì mi è balzato il cuore in gola.
Non pensavo di reagire così
alla parola "disoccupato".
Non avevo mai sentito il cuore
battermi così forte.
Ancora palpita.
Appena sento la parola "disoccupato",
mi viene la tachicardia.
Oh, Signore.
Avevo i battiti così alti
che ha iniziato a suonare all'impazzata.
Al che, gli impiegati sono corsi dentro
e uno di loro
mi ha controllato il battito.
Allora ho guardato l'orologio.
Sai cosa diceva?
Profondamente umiliato.
PROFONDAMENTE UMILIATO
Ho pensato…
"Che figura di merda."
Mi hai fatto sentire umiliato, stronzo.
Mi inviti come disoccupato quarantenne
e pensi di farla franca?
Scusami. È stato un errore madornale.
Quante volte ti sei già scusato?
Questo affare è spaventoso,
ma lo porto solo per incassare i 400.000.
Un giorno lo farò provare a te.
È ancora peggio di un poligrafo.
Individua emozioni
che non sapevo nemmeno di provare.
È di un’accuratezza pazzesca.
Una volta uscito,
potrete dire addio ai vostri rapporti.
Pensi a lei e sua moglie. Ve la cavate
perché l'uno non sa cosa prova l'altra.
Ma immagini di poterlo sapere sempre.
"Disappunto."
"Rabbia."
"Istinto omicida."
Vivrete come se emotivamente
giraste senza mutande.
Poi incapperà in una parola
che la farà trepidare, come me.
Ognuno ha una parola
che gli dà il batticuore.
Lo sapete.
Adulterio!
Oh! Qualcuno adesso ha il batticuore.
Tresca!
Smettila.
- Clamidia!
- Ehi!
Sentilo, questo.
Come fa uno a dire sempre le stesse cose?
Questa l'ho già sentita
cinque o sei volte.
Hai riempito la chat di gruppo di messaggi
quando ti hanno dato l'orologio.
Quante altre volte devi raccontarla?
No, è per sapere, eh?
Cos'è, ti scordi sempre
di averla già raccontata?
O lo rifai e basta?
Mi diverte.
È interessante!
E raccontarvela di nuovo è ancora meglio.
Anche dopo tre o quattro volte!
Tu non ti ripeti mai?
La racconterò per sempre.
Mi diverte. È meglio dei film.
Sai, se un film mi piace,
lo riguardo di continuo.
Sempre meglio
che guardare filmacci appena usciti!
Dong-man. Siamo qui per congratularci
per l'uscita del film di Gyeong-se.
Congratulazioni!
- Mica può andarsene l'ospite d'onore.
- Non voglio grane prima dell'uscita.
E che cazzo.
Ci vediamo dopo l'uscita del film.
È passato parecchio, ma è sempre lui.
Sarà passato parecchio per lei.
Noi lo vediamo di continuo.
Cosa fa ultimamente?
Si guadagna da vivere?
Insegna in un istituto,
ma sembra non arrivi al milione al mese.
- Almeno sta scrivendo qualcosa?
- Non saprei.
Lavora ancora a quel copione?
La macchina del meteo.
Qualcuno non dovrebbe dirglielo?
Di rinunciarci.
Eh, come possiamo dirgli cose del genere?
Dovrebbe dirglielo lei.
Se glielo dice lei, lo ferirà di meno.
Esatto.
Non sarebbe così devastante per lui.
Ma ferirebbe me.
Per favore! Vi prego!
Facciamo arte nella nostra lingua!
Avete visto! Fa lo stesso effetto
di uno straniero che parla coreano!
E all'estero pensano lo stesso di noi.
La tua lingua natia
ha una profondità e un'anima tutte sue.
Gli attori mettono l'anima nel recitare,
perché farlo in una lingua straniera?
Tu non volevi lavorare con Tony Leung?
Fosse per me,
Tony Leung potrebbe parlare anche alieno.
- Può fare di tutto.
- Ok.
- Io vado.
- È vero, è capace di tutto.
- E con Maggie Cheung, come la mettiamo?
- Ah, anche per lei soprassediamo.
- E Leslie Cheung?
- Ma no!
- E Bruce Lee?
- Non esiste!
Uno come Jun-hwan puoi solo rispettarlo.
Dà solo fastidio a me?
Di sicuro! Assolutamente sì!
Scusa il disturbo, caro.
Vedrai. Presto smetteranno
di trattarmi come una rottura.
Fidati.
Sentiamo?
Non adesso.
Te lo dirò poi.
Ci sarai alla prima, no?
È questo mercoledì.
Solo se vieni anche tu.
Se no, non ci vado.
Sai gli altri cosa pensano.
Presa!
Come ho fatto?
- Sei strano.
- La tengo.
Perché volevi lo leggessi?
Cosa ti è piaciuto?
C'è una scena toccante verso la fine.
Dove, di preciso?
Io non l'ho vista.
Provavo solo frustrazione.
Se la spostiamo nella seconda metà
quando il protagonista si rimette in…
È la dodicesima stesura.
Se è così dopo 12 revisioni,
non c'è proprio speranza.
È da buttare.
Di' che non se ne fa più niente.
E che questo tipo di copione è il motivo
per cui non dovrebbe proprio scriverne.
No, ridaglielo proprio.
Di' che lo appenda al muro
e lo fissi ogni volta
che ha voglia di scrivere,
invece di rompere e farci perdere tempo.
Che robe.
Hwang Dong-man finirà per farmi impazzire.
Chi se ne frega del suo stato emotivo?
Per colpa di quell'emotiwatch,
rompe continuamente nella chat di gruppo.
Mi distraggo un attimo
e lui ha già mandato 30-40 messaggi.
Come se ce ne fregasse di lui.
- Lo fa proprio perché non ce ne frega.
- Sembra un morto che cammina.
Ricordi il bambino de Il sesto senso?
"Non sanno di essere morti."
Neanche Dong-man sembra accorgersene.
A me verrebbe da dire
che a questo punto è colpa vostra.
Ditemi una cosa.
Pensate che Hwang Dong-man
possa debuttare?
Secondo voi lascerebbe il settore
di sua volontà?
Certo che no.
Continuerà a ronzarvi intorno,
fingendo di far parte del settore,
contando sul fatto che siete tutti
troppo gentili per dirglielo in faccia,
e continuando imperterrito ad atteggiarsi.
Lo ripeto di continuo,
da fautore del taglio spietato dei ponti,
ma perché non riuscite a farlo
con chi se lo merita di più?
Che importa se siete compagni di corso?
Ve l'ho detto un milione di volte.
Cosa succede
quando tronchi il 98% dei tuoi rapporti?
Assolutamente nulla.
Già è dura
se sei circondato da gente competente.
- Tagliare i ponti!
- Tagliare i ponti.
Ho ponti da tagliare con molta gente.
Dovrà dimostrare
che non si merita questa fine.
Altrimenti la vedo dura per loro.
Buttalo.
Bel modo di parlare, eh?
"Morto che cammina"?
Hyo-jin è una strega,
ma a volte fa analogie da urlo.
Una volta sono andata con loro
a un after dopo una prima.
Appena Dong-man ha iniziato a parlare,
nessuno gli ha risposto.
Metterlo da parte così, a quell'età.
Ho dovuto sorbirmelo io da sola.
Ecco qua.
I tteokbokki.
Grazie.
Da cosa parto?
Apri questa benedetta porta, avanti!
Apri la porta.
Apri la maledetta porta!
Ho detto di aprire la porta! Aprila!
Mi hai spaventato.
Perché entri così, in silenzio?
Devo dirti quando entro in casa mia?
Le spese condominiali?
Non dovevi pagarle tu?
Lo farò.
- Allora perché non lo fai?
- Lo farò, ok?
Non fai altro che guardare film.
MANUALE DI SCENEGGIATURA
Non bere a stomaco vuoto.
Puoi iniziare al cantiere
la settimana prossima.
Saldare è facile.
Prima impari il mestiere,
poi otterrai la qualifica.
Lascia stare. Ho già detto di no.
Pensi di continuare a oziare qui?
Non sto oziando.
Butto giù idee!
Pensi che sia facile scrivere film?
Fanno tutti come me.
Un film ogni cinque-dieci anni.
Cinque o dieci anni?
Allora è un hobby, mica un lavoro!
Un lavoro vuol dire che ti alzi
ogni mattina e stringi i denti là fuori.
- E dai tutto!
- Io lo faccio!
Devi farlo ogni giorno!
Finché non ci riesci!
Se do tutto ogni giorno, poi muoio.
È l'ultimo giro di selezioni!
Ci sono quasi!
Perché me l'hai fatto dire? Porta sfiga.
Finora ero riuscito a non dirlo.
Arrivederci.
Non ci credo che l'hai detto!
- Arrivederci.
- Ciao.
Ciao. Myeong-hun.
- Forza e coraggio.
- Salve.
- È appena uscita dall'ufficio?
- Sì.
Finisce presto.
Sì.
Penserà a una sigaretta.
Foro di proiettile.
Non hanno sparato a me.
Era di un soldato russo
della seconda Guerra Mondiale.
L'avranno ammazzato.
L'ho comprata a Berlino, ma è così pesante
che mi stanca dopo dieci minuti.
Comunque, indossare i vestiti
di qualcuno che ha fatto la storia
mi fa sentire come se potessi immergermi
in quella storia anche io.
Ma non è tragico indossare i vestiti
di qualcuno che è stato ucciso?
Beh, per quanto tragico possa essere,
ha comunque fatto la storia.
- Le è successo qualcosa di bello?
- Ah, ho appena finito una lezione.
Mi dà sempre la carica.
- Allora trova appagante insegnare.
- No, è parlare che mi dà la carica.
Mi sento vivo
quando sento la mia voce risuonare.
È come se le vibrazioni della mia voce
mi svegliassero.
Quando parlo
per un'ora senza interruzioni,
tutta quell'energia
mi fa sentire come nuovo.
Quando non ho nessuno con cui parlare,
vado sul tetto e urlo il mio nome.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Ciò che raggiunge la voce è mio.
L'albero è mio.
Anche quel masso.
Come se mi propagassi.
Se la voce lo raggiunge…
non è più qualcosa di estraneo a me.
Mi fa un po' quell'effetto.
Esatto.
L'ho sentita.
Lei che urlava: "Dong-man!"
Mia.
Oh, mi scusi.
Mi scusi tanto. Scherzavo.
Era solo…
Chiedo scusa.
Davvero, scusi tanto.
Mi mostri il suo copione.
Mi incuriosisce.
VENDESI GIMBAP
Sì?
Due porzioni!
Sì.
Ecco qua.
- Grazie.
- Buonanotte.
Arrivederci.
Sono tornata.
Sei tu?
Ha mangiato tutto?
Sì.
Di' a Jae-yeong di venire a cena una sera.
Ha da fare? È parecchio che non viene.
Ha da fare.
THE LOYAL CATERING
COOPERAZIONE ECONOMICA ASIATICA
FORUM 20° ANNIVERSARIO
Da cosa capisci che è la fine del mondo?
È una questione di meteo.
Finché ci sono nuvole nel cielo,
vento nell'aria,
foglie che frusciano nella brezza…
Finché esiste un clima,
non è ancora la fine del mondo.
Dong-man.
Eh?
Il film, La macchina del meteo…
La macchina del meteo è…
In un'era senza alcun clima…
In un'era senza clima,
usando un dispositivo meteorologico…
Per riportare il clima nel mondo.
Nel mondo.
La sceneggiatura
si regge sul protagonista.
La macchina del meteo è…
È la storia di un uomo.
Parla di un uomo che tenta
di ripristinare i fenomeni atmosferici.
LA MACCHINA DEL METEO
FINANZIAMENTO PRODUZIONI BUDGET MEDIO 2025
Hwang Dong-man.
Sì.
SORELLA VENDETTA
DIRETTO DA PARK GYEONG-SE
UNA SANGUINOSA VENDETTA
PER SALVARE SUO FRATELLO
- Il film è una figata.
- Le è piaciuto?
- Eccezionale.
- Vero?
Venderà dieci milioni di biglietti.
- Piaciuto?
- Sì, figo.
Ah, sì? Vieni all'after.
- Ci vediamo dopo?
- Sì.
È un piccolo contributo.
- Eccoti! PD Oh, dopo dovresti…
- Sono un suo grande fan, Mi-ran.
Speriamo di lavorare insieme un giorno.
A Sorella vendetta
e Park Gyeong-se, in bocca al lupo!
Sei il numero uno!
Dovrai offrirci da bere.
Ma non all'Agit. Io non ci vado.
Bene. Salute!
- Cin-cin.
- Salute!
- Bravi tutti.
- Ai dieci milioni!
Lo sapevo.
Avevo la pressione alta per due ore.
Non c'era una scena fatta come si deve.
Tutta roba vista mille volte prima.
Piacere di rivedere tutto, Gyeong-se.
Fatto coi piedi come al solito.
Ehi, abbassa la voce.
Mica sto dicendo qualcosa di sbagliato.
Non mi sento in colpa per niente.
Jang Mi-ran schiaffeggia il collega
e gli dice: "Ehi, hai mangiato?"
Perché le attrici
che fanno le detective recitano così?
Se la tirano troppo.
Glielo insegnano nei corsi?
Sai la scena con l'attore che fa il capo
del Nucleo antiterrorismo? Aveva la lisca.
"Thono del nucleo antiterrorithmo…"
Mi è gelato il sangue. Questo dà ordini?
E se bombardano il posto sbagliato?
"Theul, thì. Thganciatela a Theul.
Thganciate thubito la bomba a Theul."
Non è crudele né cattivo.
Perché si ostina a girare noir?
Perché non si limita
a fare filmetti da sfigato?
Noir, 'sto cazzo.
Voleva tanto farlo sembrare figo,
ma era di una banalità oscena.
Il mio emotiwatch
segnava rosso tutto il tempo.
Ve l'ho detto, no?
Verde è positivo, rosso, negativo.
Continuava a lampeggiare di rosso,
quindi l'ho guardato.
"Noia, noia, noia, noia,
irritazione, irritazione."
Per tutte e due le ore.
A me è piaciuto.
Davvero ti è piaciuto?
È un bel film.
Mica ha commesso un crimine.
Perché prendersela così
per un film che non le piace? Eh?
Seung-tae, tu non ti arrabbi mai
quando al ristorante il cibo fa schifo?
È la stessa cosa.
Guardare un film noioso è come andare
in un ristorante scarso quando hai fame!
A che servono i film?
È come pagare
per massaggi emotivi di due ore.
Devono farci stare bene, Seung-tae!
Che pazienza!
Non scriveva commedie?
Deve finirla
di fare sempre il guastafeste.
- Si sono tutti fatti il culo per girarlo!
- È perché non l'ha mai fatto.
Andiamo, dai.
Io non capisco.
- Ehi!
- Ehi.
SORELLA VENDETTA
Sembrava avere da ridire
sulla mia recitazione.
Mi dica, lei che film ha girato?
Beh, io…
Va dritta a casa, no?
Razza di nullità.
Ma Jae-yeong ha ottenuto i fondi.
Davvero?
Buon per lui.
- E pure una bella cifra, pare.
- Tre miliardi.
Sono tanti.
Finalmente gli è andata bene.
Sapevo che ce l'avrebbe fatta.
Ci sa fare.
Sembrerà crudele,
ma se non hai alcun fascino,
neanche quello che scrivi lo avrà.
Sei la persona più affascinante
che abbia mai conosciuto.
Perché scrivi quella roba?
Hai un sacco di donne
e sei l'uomo più affascinante al mondo.
Perché scrivi robaccia?
Un altro giro?
- Brutto…
- Lascia perdere.
Quando ho visto quella scena poco fa,
mi si è accesa la lampadina.
Potremmo fare un prequel
con tu che interpreti la sorella maggiore…
Che vuoi?
Se il successo non mi è concesso,
mi affermerò con la mia rovina!
Se il successo non mi è…
VELOCITÀ: 22 KM/H
"Cercavo un massaggio rigenerante,
ma è stato solo deprimente."
- Stronzo.
- Non è detto che sia di Dong-man.
Guarda qua. Leggi.
Il nickname è "muzik," disoccupato.
È un'ossessione per lui.
Di tutti i siti, proprio sul portale.
L'ha postato subito dopo la prima.
Merda.
Si ingozzava di continuo.
Un addetto ai lavori
che mangia popcorn a una prima?
Continuava a fare casino
durante le scene più importanti.
Il semaforo.
Il semaforo!
Oh, Signore.
- Oddio.
- Seriamente?
Mi ha spaventata.
Scusate.
- Brutto…
- No!
Cosa punti con quel dito?
Guarda che te li spezzo tutti!
Scusi.
Sali.
Guarda un po' che roba.
E che cazzo.
Ehi!
Tesoro!
- Tutto bene?
- Si sarà fatto male.
- Oddio.
RIMOZIONE FORZATA
- Facciamo qualcosa!
- Sta bene?
- Come sta?
- Gli serve un'ambulanza.
Sta bene. Va tutto bene.
Alzati. Tesoro, alzati.
Park Gyeong-se. Alzati.
Ti ho detto di alzarti.
Dirò di procedere senza di te.
Non ti preoccupare e riguardati.
Ok.
Vediamo un po'…
STROZZINO
Cazzo!
Da cosa capisci che è la fine del mondo?
È una questione di meteo.
Quando ero schiacciato sotto il peso
della depressione e incapace di alzarmi,
l'unica cosa che volevo
era del bel tempo.
Se potesse cambiare…
Se ci fossero macchinari
in grado di cambiare il clima,
mi chiedo che tipo di tempo vorrei creare.
LA MACCHINA DEL METEO
DI HWANG DONG-MAN
Pronto?
Io vado.
Salve.
È ottimo.
Ah.
Accomodati.
Volevi che leggessimo il tuo copione?
Sì.
Bello qui.
- Siediti.
- Sì.
Scure, vieni.
Avanti.
LA MACCHINA DEL METEO
DI HWANG DONG-MAN
È perché gira voce che qui è lei
a decidere cosa produciamo, non io.
Ma sono io che scelgo. Choi Dong-hyeon.
Sì.
Non posso leggere
ogni copione che ci arriva,
quindi li legge prima lei
e poi mi passa quelli
che meritano più attenzione.
Dai, vediamo se il tuo
merita davvero la mia attenzione.
Sentiamo che dice.
La chiamavano Scure
perché massacrava i copioni,
ma la lama non è più tagliente.
L'hai riaffilata?
Prego.
Inizia pure. Siamo solo noi tre.
Cosa aspetti?
LA MACCHINA DEL METEO
DI HWANG DONG-MAN
"Un uomo combatte contro l'IA
per riportare il clima
in un mondo in cui non esiste più."
Questo è quello che diceva la sua sinossi,
ma l'uomo non combatte.
Dovrebbe esserci una sfida
in cui il protagonista tiene testa
all'antagonista.
Ma qui entrambi sono titubanti.
E, soprattutto,
il protagonista non ha alcun potere.
La gente ha sete di potere.
Questo vale per ognuno di noi.
Per questo cerchiamo protagonisti
che sopravvivono a qualsiasi sfida,
le affrontano con fiducia e alla fine
prevalgono come se fosse scontato.
Cerchiamo quel momento epico, esplosivo.
Il suo protagonista?
Nulla di tutto ciò.
Avrebbe dovuto essere
un personaggio potente.
Perché non è così?
Perché chi l'ha scritto…
di potere non ne ha.
Cos'ho fatto di male?
Sono stufo dei tuoi continui piagnistei.
- Quando mai…
- Anche se non lo esprimi, si capisce.
Mi fai sempre sentire in colpa.
Soffro perché sei
continuamente sofferente.
Perché facciamo film?
Perché vogliamo vedere gente di potere.
E perché lo vogliamo?
Perché noi di potere non ne abbiamo!
VELOCITÀ: 20 KM/H
È impossibile creare dal nulla
qualcosa che non si ha.
Non importa leggerlo, no?
Dong-man.
Dimmi una cosa. Secondo te
perché non funzioni come regista?
Sentiamo cosa ne pensi davvero.
Sii sincero.
Dopo 20 anni,
secondo te perché non debutti?
Rispondi, su.
Nessuno te lo dirà mai in faccia.
Proprio nessuno.
Quindi, mi farò avanti e te lo dirò io.
Che diavolo stai facendo?
Rinunciaci.
Perché insistere,
se una cosa non funziona?
Non dare troppo peso a quei vent'anni.
Se ce l'avessi davvero messa tutta,
in dieci anni ce l'avresti fatta.
Ma hai lasciato passare 20 anni così,
senza senso, perdendo tempo per niente.
AFFAMATO
Qualcuno doveva dirglielo.
Pensi che non volessimo farlo?
Non ci riuscivamo.
Se a qualcuno va bene, gli rode il fegato.
Scrive un centinaio di messaggi al giorno
nella chat di gruppo,
ma neanche uno
per congratularsi con me per il film.
Quello pensa solo a sé stesso.
Avete visto come ha trattato Jun-hwan.
"Perché scrivi robaccia?"
Vi pare il modo di parlare?
Vabbè.
Dong-man se l'è solo cercata.
Ogni volta che vedeva un mio film,
diceva sempre: "Questa non è qualità".
Allora perché non ne gira uno lui?
Non ha diretto un film
e fa il maestrino con gli altri.
A prescindere da tutto quello,
voglio solo che taccia.
Non smette mai un momento di parlare
e mi fa veramente impazzire.
È così difficile
starsene zitti un momento?
Come può starsene zitto? È terrorizzato.
Se non dicesse nulla,
si sentirebbe come se non esistesse.
Come può non parlare?
Piantala di accanirti così
invidiando il successo altrui
e sii più costruttivo
e produttivo.
Eh?
Perché dovrei fare felice lei?
Che diavolo stai facendo?
Bravo!
Sorry.
IL NOSTRO MEGLIO
Le hai prese?
- Allora perché sei ingessato?
- Dong-man!
Ti ho detto di stamparlo!
Mi spiace per lei,
ma dovrà cavarsela da sola.
Che emozione si prova
quando ci sanguina il naso?
Stronzo!
Mi ha capito.
Dove passa lui, distrugge tutto.
Non puoi più venire qui.
Gli adulti lo chiamano tagliare i ponti.
Se lo si fa in gruppo, è bullismo.
Perché pensate
che Hwang sia così intrattabile?
Come si ottiene potere?
Se il protagonista fosse spinto
dall'amore, gli batterebbe il cuore.
Sottotitoli: Vanes Naldi